o anghofiau beth gweld cannoedd o ddynion yn cloddio gyda'r rhofiau a dwylo i tryo ryddhau i'r plant a'r bobl o dan y mod ar hwlsbwriel i gyd.
Ie, rwy'n cofio'n blaen iawn hwnna.
Roedd rai o'r glwyr newid o'r lan o'r pwll a o'u lampiau ar ei penna.
Rwy'n cofio hwnna yn glir a aeth yng Ngwr, Glyn, a'n parchedig ni andalbwyen, aeth nhw yna gyda'r rhofiau i tryo helpu.
Ie, oedd y bobl o'r hie Aberfan wedi cael effaith am nadw'n wedi mewn lle fel hyn, glofal, allai fe wedi digwydd i ni unrhyw amser.
Wel, y tippiau glo am hoffa'n ydoedd. Felly oedd e wedi cael arddur graff mawr arno ni i gyd.
Cymaint o bobl wedi cael weld i foddi, yn de. Foddi fel na.
Sut o'ch chi'n teimlo o'r fedrych ar y lluniau yna ar y teledu?
O, mor drist, mor drist. Foddi feddwl bod, wel, phobl wedi rhoi bywydau, horthwaithio yn y pwllau glo i gael y glo, a wedyn feddwl bod hwn wedi digwydd wedyn.
Fodd o'r rôl, cymaint o bobl wedi marw, o lawr yn y pwllau glo, o dda mwyeniau a gati ar y ffiechendon, a wedyn bod hwn wedi digwydd. Oedd yn erchell, erchell.